♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
Xie.
ज़ी.
(Yuehai's Little Wall Street) Have you read the Yuehai Column
(युहाई की छोटी वॉल स्ट्रीट) क्या आपने युहाई कॉलम पढ़ा है?
in "New City Life"?
"न्यू सिटी लाइफ" में?
It mentions you.
इसमें आपका जिक्र है।
No time
समय नहीं है
for tea, newspapers, or idle chat.
चाय, अखबार या हल्की-फुल्की बातचीत के लिए।
It's important to read newspapers.
अखबार पढ़ना जरूरी है।
I think the choice of words and phrasing is really good,
मुझे लगता है कि शब्दों और वाक्य रचना का चयन बहुत अच्छा है।
especially the last sentence.
विशेषकर अंतिम वाक्य।
"Ms. Gao said
सुश्री गाओ ने कहा
her achievements wouldn't be possible without her husband's understanding."
उनके पति की समझ के बिना उनकी उपलब्धियां संभव नहीं होतीं ।
Angry now?
अब गुस्सा आ रहा है?
Men should be more magnanimous.
पुरुषों को अधिक उदार होना चाहिए।
Men can also be behind the scenes. Don't you think so?
पुरुष भी पर्दे के पीछे की भूमिका निभा सकते हैं। क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
(Yuehai Column: Yuehai's Little Wall Street)
(युहाई कॉलम: युहाई की छोटी वॉल स्ट्रीट)
One, two.
एक, दो।
Here!
यहाँ!
The road roller.
रोड रोलर।
Everyone,
सब लोग,
thank you all.
आप सभी को धन्यवाद।
Take a look!
नज़र रखना!
Come on, sir.
आइए, महोदय।
Mr. Lin.
श्री लिन।
I've brought people to fix the road roller.
मैंने रोड रोलर को ठीक करने के लिए लोगों को बुलाया है।
It'll be fixed soon.
इसे जल्द ही ठीक कर दिया जाएगा।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Ms. Li, thank you.
सुश्री ली, धन्यवाद।
You're welcome. It'll be fixed soon.
आपका स्वागत है। इसे जल्द ही ठीक कर दिया जाएगा।
Let me do it.
मै कर देता हु।
It's fine. Give it to me.
ठीक है। मुझे दे दो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Ms. Li.
सुश्री ली।
It's fine.
यह ठीक है।
Wait.
इंतज़ार।
It's not your job.
यह आपका काम नहीं है।
I need to talk to you.
मुझे आपसे बात करनी है।
I met Sun Xiaoyan.
मैं सन ज़ियाओयान से मिला।
Come on.
चलो भी।
Why are you all standing? Get to work!
आप सब खड़े क्यों हैं? काम पर लग जाइए!
Ms. Li, I didn't...
सुश्री ली, मैंने ऐसा नहीं किया...
Towards her, I...
उसकी ओर, मैं...
She's a woman with a hard life,
उसका जीवन काफी कठिनाइयों भरा है।
supporting a four-year-old child
चार साल के बच्चे की देखभाल करना
and a 50-something-year-old mother.
और एक 50 वर्ष से अधिक उम्र की माँ।
The whole family depends on her alone.
पूरा परिवार सिर्फ उसी पर निर्भर है।
It's very hard.
यह बहुत मुश्किल है।
I also asked her what she thinks of you.
मैंने उससे यह भी पूछा कि वह आपके बारे में क्या सोचती है।
She said...
उसने कहा...
Mr. Lin, pull harder!
श्रीमान लिन, और ज़ोर से खींचिए!
Mr. Lin.
श्री लिन।
She said you have good character.
उसने कहा कि तुम्हारा चरित्र अच्छा है।
You're capable and loyal.
आप सक्षम और वफादार हैं।
But you're not talkative.
लेकिन तुम बातूनी नहीं हो।
Of course, not all women like sweet talk.
बेशक, सभी महिलाओं को मीठी बातें पसंद नहीं आतीं।
Sometimes, actions speak louder than words.
कभी-कभी, कर्म शब्दों से अधिक प्रभावशाली होते हैं।
In matters like this,
ऐसे मामलों में,
shouldn't the man be more proactive?
क्या उस व्यक्ति को अधिक सक्रिय नहीं होना चाहिए?
Right?
सही?
Yes, you're right.
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
Since you came to me about this,
चूंकि आप इस बारे में मुझसे बात करने आए थे,
I'll definitely find you a spot.
मैं आपके लिए जगह जरूर ढूंढ लूंगा।
Don't dry grain in the sports field again, okay?
फिर कभी खेल के मैदान में अनाज मत सुखाना , ठीक है?
But near my home, that is the only flat place.
लेकिन मेरे घर के पास, वही एकमात्र समतल जगह है।
No drying, no food.
सुखाने की ज़रूरत नहीं, खाना नहीं।
The grain will get moldy.
अनाज में फफूंदी लग जाएगी।
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
I'm not telling you to go without food.
मैं आपको खाना न खाने के लिए नहीं कह रहा हूँ।
I bear you no grudge.
मुझे आपसे कोई शिकायत नहीं है।
Why would I make you go hungry?
मैं तुम्हें भूखा क्यों रखूंगा?
- I'm not stopping you. - Mr. Xie.
- मैं आपको नहीं रोक रहा हूँ। - श्रीमान शी।
- Right?
- सही कहा ना?
- Okay?
- ठीक है?
It's fine.
यह ठीक है।
- Stop! - Calm down!
- रुको! - शांत हो जाओ!
Your heart isn't good.
आपका दिल ठीक नहीं है।
Zhao from the Power Supply Bureau is here.
विद्युत आपूर्ति ब्यूरो से झाओ यहां मौजूद हैं।
Tell him to wait.
उसे इंतजार करने के लिए कहो।
Just wait.
बस रुको।
He is leaving. I can't stop him.
वह जा रहा है। मैं उसे रोक नहीं सकता।
Alright.
ठीक है।
I'll be right back.
मैं अभी वापस आऊँगा।
What's wrong, Mr. Xie?
क्या बात है, श्रीमान शी?
Stay longer.
अधिक समय तक रुकें।
But I've finished my work here.
लेकिन मैंने यहां अपना काम पूरा कर लिया है।
Is everything fine?
कुशल तो है?
Sure, everything seems good.
हाँ, सब कुछ ठीक लग रहा है।
No problems?
कोई समस्या नहीं?
None.
कोई नहीं।
I posed a problem
मैंने एक समस्या खड़ी की
about installing new power poles, remember?
नए बिजली के खंभे लगाने के बारे में, याद है ना?
It's been a month for the process.
इस प्रक्रिया को चलते हुए एक महीना हो गया है।
Not finished yet?
अभी तक पूरा नहीं हुआ?
Give me a rough date, so I can explain to the people.
मुझे एक अनुमानित तारीख बता दीजिए, ताकि मैं लोगों को समझा सकूं।
Mr. Xie, it's not just the process.
श्रीमान शी, यह सिर्फ प्रक्रिया की बात नहीं है।
Give me more time to think about it, okay?
मुझे इस बारे में सोचने के लिए थोड़ा और समय दीजिए , ठीक है?
Wait, the lock isn't broken.
रुको, ताला टूटा हुआ नहीं है।
I know what you meant. You won't do what should be done.
मैं समझ गया कि आपका क्या मतलब था। आप वो नहीं करेंगे जो किया जाना चाहिए।
It's evasion, shirking responsibility.
यह जिम्मेदारी से बचने और उससे पीछे हटने का तरीका है।
Think about it right here.
इस बारे में यहीं सोचिए।
Come on.
चलो भी।
No.
नहीं।
Call Mr. Wang.
श्री वांग को फोन करें।
The Power Supply Bureau is severely understaffed right now.
विद्युत आपूर्ति ब्यूरो में इस समय कर्मचारियों की भारी कमी है।
There are many power poles to be installed.
अभी बहुत सारे बिजली के खंभे लगाने बाकी हैं।
We're super busy.
हम बहुत व्यस्त हैं।
I don't buy it.
मुझे इस पर यकीन नहीं है।
I'm short-staffed too.
मेरे पास भी कर्मचारियों की कमी है।
We need sufficient manpower to build a big city.
हमें एक बड़ा शहर बनाने के लिए पर्याप्त जनशक्ति की आवश्यकता है।
Yes, listen to me.
हाँ, मेरी बात सुनो।
You saw those temporary power poles.
आपने वे अस्थायी बिजली के खंभे देखे होंगे।
The wires up there are tangled.
ऊपर के तार आपस में उलझे हुए हैं।
Don't you know they're overloaded?
क्या आपको नहीं पता कि उन पर काम का बोझ बहुत ज्यादा है?
I won't take the risk.
मैं जोखिम नहीं उठाऊंगा।
Either Wang Defa or you take it.
या तो वांग डेफा लो या तुम इसे ले लो।
How could I possibly take it?
मैं इसे भला कैसे सहन कर सकता हूँ?
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Call Wang Defa right now.
वांग डेफा को अभी फोन करें।
If it isn't solved today, you're not going anywhere.
अगर आज इसका समाधान नहीं हुआ, तो आप कहीं नहीं जा पाएंगे।
Give me a concrete installation date.
मुझे स्थापना की एक निश्चित तिथि बताएं।
It must be done by standards.
इसे निर्धारित मानकों के अनुसार किया जाना चाहिए।
Each power pole must be spaced 50 meters apart.
प्रत्येक बिजली के खंभे के बीच 50 मीटर की दूरी होनी चाहिए।
Don't let those wires resemble a fishing net.
उन तारों को मछली पकड़ने के जाल जैसा न दिखने दें ।
Call him now, and then meet me at the clinic.
उसे अभी फोन करो, और फिर क्लिनिक में मुझसे मिलो।
(Conference Room) Wait, don't leave.
(सम्मेलन कक्ष) रुको, जाओ मत।
The problem isn't solved yet.
समस्या का समाधान अभी तक नहीं हुआ है।
Problem solved.
समस्या हल हो गई।
Good news.
अच्छी खबर।
West of Fuyu Road, there's an abandoned basketball court,
फुयु रोड के पश्चिम में एक परित्यक्त बास्केटबॉल कोर्ट है।
currently used for drying fishing nets and sundries.
वर्तमान में इसका उपयोग मछली पकड़ने के जाल और अन्य सामान सुखाने के लिए किया जाता है।
Deng, coordinate this immediately.
डेंग, इस मामले में तुरंत समन्वय करो।
Tell them that I ordered it cleared.
उन्हें बता दें कि मैंने इसे खाली करने का आदेश दिया था।
You can dry your grain there.
आप वहां अपना अनाज सुखा सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
It's solved.
समस्या हल हो गई है।
- Thank you. - Happy now?
- धन्यवाद। - अब खुश हो?
Sure.
ज़रूर।
Thank you.
धन्यवाद।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Thank you, Mr. Xie.
धन्यवाद, श्रीमान शी।
Thanks.
धन्यवाद।
You may go.
तुम जा सकते हो।
Go and dry your grain.
जाओ और अपना अनाज सुखा लो।
Thank you.
धन्यवाद।
Go now.
अब जाओ।
- Thanks. - Come on.
- धन्यवाद। - चलो।
Mr. Xie.
श्री शी।
Task completed.
कार्य पूरा हो गया।
Mr. Wang will resolve your power pole issue next week.
श्री वांग अगले सप्ताह आपकी बिजली के खंभे की समस्या का समाधान कर देंगे।
High efficiency, huh?
उच्च दक्षता, है ना?
Yes.
हाँ।
I have to go, Mr. Xie.
मुझे जाना होगा, श्रीमान शी।
See you.
फिर मिलते हैं।
Implement it promptly.
इसे तुरंत लागू करें।
Okay.
ठीक है।
- I'll see you again if it gets nowhere. - Alright.
- अगर कुछ नहीं हुआ तो फिर मिलेंगे। - ठीक है।
Mr. Du.
श्रीमान आप।
Hello, Mr. Xie.
नमस्कार, श्रीमान शी।
Are you not here for me?
क्या तुम मेरे लिए यहां नहीं हो?
I'm here for Mr. Tan.
मैं मिस्टर टैन के लिए यहां आया हूं।
Have you seen him?
क्या तुमने उसे देखा हैं?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
He's away?
क्या वह कहीं बाहर गया है?
So, you...
आप जो...
Mr. Du.
श्रीमान आप।
Hello.
नमस्ते।
I previously interviewed about the city inspectors.
मैंने इससे पहले शहर के निरीक्षकों के बारे में साक्षात्कार दिया था।
- I have follow-up questions. - Hi, Mr. Du.
- मेरे कुछ और प्रश्न हैं। - नमस्कार, श्रीमान डू।
Hello.
नमस्ते।
- Mr. Du. - Hello.
- श्रीमान डू। - नमस्कार।
Regarding the previous interview,
पिछले साक्षात्कार के संदर्भ में,
I'd like to explore a few more aspects thoroughly.
मैं कुछ और पहलुओं का गहनता से अध्ययन करना चाहूंगा।
Thanks for attention.
ध्यान के लिए धन्यवाद।
I read your article on Lin Dongfu.
मैंने लिन डोंगफू पर आपका लेख पढ़ा।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Mr. Du.
श्रीमान आप।
Hello.
नमस्ते।
Is he just wandering around?
क्या वह यूं ही इधर-उधर घूम रहा है?
- Your report on Gao Xuemei was good. - Thank you.
- गाओ ज़ुमेई पर आपकी रिपोर्ट अच्छी थी। - धन्यवाद।
So next, you'll write about Tan Guangming, right?
तो अगली बार आप टैन गुआंगमिंग के बारे में लिखेंगे, है ना?
And then me.
और फिर मैं।
Great.
महान।
Mr. Xie,
श्री शी,
about interviewing you,
आपका साक्षात्कार लेने के बारे में,
I've carefully considered it.
मैंने इस पर ध्यानपूर्वक विचार किया है।
But I haven't yet
लेकिन मैंने अभी तक ऐसा नहीं किया है
found the right angle.
समकोण मिल गया।
I probably need more time
मुझे शायद और समय चाहिए
to analyze your qualities.
आपके गुणों का विश्लेषण करने के लिए।
- I have no qualities? - Mr. Tan.
- मुझमें कोई गुण नहीं हैं? - श्रीमान टैन।
Seriously?
गंभीरता से?
You're here.
आप यहां हैं।
I've been here.
मैं यहां आ चुका हूं।
I have no qualities?
मुझमें कोई गुण नहीं हैं?
You said you would take me
आपने कहा था कि आप मुझे ले जाएंगे
somewhere.
कहीं।
Shall we go now?
क्या अब हम चलें?
Sure, let's go.
हां चलो चलें।
Xie.
ज़ी.
I'm heading out with Mr. Du. See you later.
मैं मिस्टर डू के साथ जा रहा हूँ। फिर मिलते हैं।
Goodbye, Mr. Xie.
अलविदा, श्रीमान शी।
We are...
हम हैं...
This way.
इस तरह.
Don't I have any qualities?
क्या मुझमें कोई गुण नहीं हैं?
Get this entire tree in frame.
इस पूरे पेड़ को फ्रेम में लें।
Mr. Tan, step forward a bit.
श्रीमान टैन, थोड़ा आगे आइए।
- Yes. - Two steps forward.
- हाँ। - दो कदम आगे।
So, if I get closer to you,
तो, अगर मैं आपके करीब आ जाऊं,
- this tree will be in frame? - Yes.
- क्या यह पेड़ फ्रेम में आएगा? - हाँ।
Got it.
समझ गया।
Get ready.
तैयार हो जाओ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Take off my glasses.
मेरे चश्मे उतार दो।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Sure, I'm ready.
हां, मैं तैयार हूं।
I'll take it now.
मैं इसे अभी ले लूंगा।
Okay.
ठीक है।
Three, two, one.
तीन, दो, एक।
Done.
हो गया।
Perfect! Thank you.
सही धन्यवाद।
This tree was
यह पेड़ था
in the frame, right?
फ्रेम में, है ना?
Sure. Don't worry.
ज़रूर। चिंता मत करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Tan.
श्री टैन।
You brought me all the way here
तुम मुझे यहाँ तक लाए हो
just to photograph this tree?
सिर्फ इस पेड़ की तस्वीर लेने के लिए?
Anyway, this tree means a lot to me.
खैर, यह पेड़ मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
Mr. Du,
श्रीमान आप,
could you do me one favor?
क्या आप मेरी एक मदद कर सकते हैं?
When the article gets published,
जब लेख प्रकाशित हो जाता है,
could you
क्या आप
use the photo with this tree?
क्या आप इस पेड़ के साथ वाली तस्वीर का उपयोग कर सकते हैं?
Sure, I could, but why?
हां, मैं कर सकता हूं, लेकिन क्यों?
Do you have a history with this tree?
क्या इस पेड़ से आपका कोई पुराना संबंध है?
Well, it's just
खैर, बस इतना ही।
that I've been in Yuehai for decades.
मैं दशकों से युहाई में रह रहा हूँ।
This tree wasn't nearly this big.
यह पेड़ इतना बड़ा नहीं था।
So what?
तो क्या हुआ?
Well...
कुंआ...
Can we
क्या हम कर सकते हैं
take another one?
एक और ले लो?
Could you also
क्या आप भी ऐसा कर सकते हैं?
include the Yuejiang Bridge in the background?
क्या पृष्ठभूमि में युएजियांग पुल को शामिल किया जाए ?
That bridge hasn't changed in over a thousand years.
उस पुल में एक हजार साल से अधिक समय से कोई बदलाव नहीं हुआ है ।
Okay, no problem.
ठीक है, कोई बात नहीं।
I'll just snap one more.
मैं एक और तस्वीर खींच लेता हूँ।
Thanks.
धन्यवाद।
So sorry about this.
इसके लिए मुझे बहुत खेद है।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Good.
अच्छा।
Mr. Tan, shift slightly left.
श्रीमान टैन, थोड़ा बाईं ओर खिसकें।
Okay, like this?
ठीक है, ऐसे?
(Yuejiang Bridge) Good. Perfect.
(यूजियांग ब्रिज) अच्छा। उत्तम।
Three, two, one.
तीन, दो, एक।
Qiuping.
क्यूपिंग.
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Qiuping, I have to go back to work after lunch.
किउपिंग, मुझे दोपहर के भोजन के बाद काम पर वापस जाना है।
I'll try to return tonight.
मैं आज रात लौटने की कोशिश करूंगा।
Don't forget what you need to take.
अपने साथ ले जाने वाली आवश्यक चीजें न भूलें।
Don't worry. I remember. Leaving now.
चिंता मत करो। मुझे याद है। अब जा रहा हूँ।
Mr. Zheng, Ms. Li, we're back.
श्री झेंग, सुश्री ली, हम वापस आ गए हैं।
Mr. Zheng, Ms. Li,
श्री झेंग, सुश्री ली,
I'm here to report something.
मैं यहां कुछ रिपोर्ट करने आया हूं।
What happened?
क्या हुआ?
Tell us now. Did Mr. Lin succeed?
अब हमें बताइए। क्या श्री लिन सफल हुए?
He's coming.
वह आ रहा है।
(Delicious and affordable. Try it now!)
(स्वादिष्ट और किफायती। अभी आजमाएं!)
Mr. Lin, you're here.
श्रीमान लिन, आप यहाँ हैं।
Same as usual? Please sit. I'll be quick.
क्या सब कुछ पहले जैसा ही है? कृपया बैठिए। मैं जल्दी आता हूँ।
I...
मैं...
- I... - Sit.
- यह है।
I'm scared.
मुझे डर लग रहा है।
Why is it so quiet?
इतनी शांति क्यों है?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
Check again.
फिर से जाँचो।
Okay.
ठीक है।
Coming!
आ रहा!
You sit. It's hot.
आप बैठ जाइए। बहुत गर्मी है।
Okay.
ठीक है।
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
Didn't he come to help Yan close her stall?
क्या वह यान को उसकी दुकान बंद करने में मदद करने नहीं आया था ?
How come he is eating?
वह खाना क्यों खा रहा है?
Qingtian, be patient.
क्विंगटियन, धैर्य रखें।
C-Confessing takes courage.
सी-स्वीकारोक्ति करने के लिए साहस चाहिए।
What courage?
कैसी हिम्मत?
Just step forward, open your mouth, and speak.
बस आगे बढ़ो, अपना मुंह खोलो और बोलो।
What's so hard about helping her close her stall?
उसकी दुकान बंद करने में मदद करने में क्या मुश्किल है ?
It's actually hard.
यह वास्तव में कठिन है।
Finished already? Thanks.
क्या काम पूरा हो गया? धन्यवाद।
Let me help you close.
मैं आपको सौदा पूरा करने में मदद करता हूँ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
No need, Mr. Lin.
कोई आवश्यकता नहीं, श्रीमान लिन।
Well...
कुंआ...
Put it there.
इसे वहां रखें।
See you, Mr. Lin.
फिर मिलेंगे, मिस्टर लिन।
He's leaving?
क्या वह जा रहा है?
He's going.
वह जा रहा है।
Mr. Lin, the chain is off!
श्रीमान लिन, जंजीर टूट गई है!
Stop shouting!
चिल्लाना बंद करो!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Let me help.
में मदद करता हूँ।
No! You'll get your hands dirty.
नहीं! आपके हाथ गंदे हो जाएंगे।
I can handle this.
मैं इसे संभाल सकता हूँ।
Well,
कुंआ,
it's fine. No worries. I can manage.
कोई बात नहीं। चिंता मत करो। मैं संभाल लूंगा।
He just ran off like that.
वह बस यूं ही भाग गया।
That's quite in character for him.
यह उनके स्वभाव के बिल्कुल अनुरूप है।
Why did Lin run like that?
लिन उस तरह क्यों भागी?
Ms. Li.
सुश्री ली।
Lin's happiness in his later years will depend on you.
लिन के जीवन के अंतिम वर्षों में उनकी खुशी आप पर निर्भर करेगी।
Out of my way!
मेरे रास्ते से बाहर!
Xie.
ज़ी.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mr. Xie, are you putting out a fire?
श्रीमान शी, क्या आप आग बुझा रहे हैं?
Put me down!
मुझे नीचा दिखाया!
I've put out the fire.
मैंने आग बुझा दी है।
What? Mr. Xie!
क्या? श्रीमान शी!
I finally learned how to cook this dish.
आखिरकार मैंने इस व्यंजन को बनाना सीख लिया।
You smothered my stove! Look what you've done.
तुमने मेरा चूल्हा बुझा दिया! देखो तुमने क्या कर दिया।
Mr. Xie was putting out a fire?
क्या श्री शी आग बुझा रहे थे?
Mr. Xie!
श्रीमान शी!
This is my quilt. You used it for this?
ये मेरी रजाई है। आपने इसे इसके लिए इस्तेमाल किया?
How could you...
आप कैसे कर सकते हैं...
Look,
देखना,
my quilt
मेरी रजाई
is now covered in oil.
अब यह तेल से पूरी तरह से ढका हुआ है।
That's your quilt?
क्या यह आपकी रजाई है?
How do I wash this?
मैं इसे कैसे धोऊं?
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
Enough.
पर्याप्त।
Stop gawking here!
यहां घूरना बंद करो!
Get back to work!
काम पर वापस आओ!
Go have your meals!
जाओ, अपना भोजन करो!
- Let's go. - Get out of here.
- चलो चलते हैं। - यहाँ से निकलो।
What a waste of my dish!
मेरी डिश का कितना नुकसान हुआ!
I heard
मैंने सुन लिया।
you're developing new dishes.
आप नए व्यंजन विकसित कर रहे हैं।
Are you hurt?
क्या तुम्हे चोट लगी?
Is this to help the town government
क्या यह नगर सरकार की मदद के लिए है?
and improve everyone's meals?
और क्या इससे सभी के भोजन में सुधार होगा?
Yes, Mr. Du.
जी हाँ, श्रीमान आप।
Yuehai develops every single day.
युहाई प्रतिदिन विकास कर रहा है।
I should keep up too, right?
मुझे भी साथ-साथ चलना चाहिए, है ना?
Tell me about your new dishes.
मुझे अपने नए व्यंजनों के बारे में बताएं।
I'll take some photos of you first.
मैं पहले आपकी कुछ तस्वीरें ले लूंगा।
Taking my photos?
क्या आप मेरी तस्वीरें ले रहे हैं?
Is this okay?
क्या यह ठीक है?
(Saving Food Starts With You and Me) Yes, very good!
(भोजन बचाना आप और मुझसे शुरू होता है) जी हाँ, बहुत बढ़िया!
Just relax.
बस आराम करो।
Do what you'd normally do.
आप वही करें जो आप सामान्यतः करते हैं।
Okay.
ठीक है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mr. Zheng, I'm bathing!
श्रीमान झेंग, मैं नहा रहा हूँ!
Is this a bath or a foot soak?
यह स्नान है या पैरों को भिगोने का पानी?
You're not even in the water.
तुम तो पानी में भी नहीं हो।
I was just joking.
मैंने मज़ाक किया था।
You went in with clothes?
आप कपड़े पहनकर अंदर गए थे?
Get out right now.
अभी तुरंत निकल जाओ।
What's on your mind?
आपके दिमाग में क्या है?
I've been looking for you. What are you thinking?
मैं तुम्हें ढूंढ रहा था। तुम क्या सोच रहे हो?
Out. Get out.
बाहर निकलो। बाहर जाओ।
Come on.
चलो भी।
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
They're right.
वे सही हैं।
I'm a man without qualities.
मैं गुणों से रहित व्यक्ति हूँ।
Why didn't you tell me sooner?
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
They're all correct.
ये सभी कथन सही हैं।
Everything I say is nonsense, huh?
मैं जो कुछ भी कहता हूँ, सब बकवास होता है, है ना?
Sit down and talk.
बैठो और बात करो।
Sit.
बैठना।
Sit down.
बैठ जाओ।
Xie.
ज़ी.
Remember what I told you?
याद है मैंने तुम्हें क्या बताया था?
I called you Yuehai's quartermaster.
मैंने तुम्हें युहाई का क्वार्टरमास्टर कहा था।
That came from my heart.
यह बात मैंने दिल से कही थी।
You truly are Yuehai's quartermaster.
आप सचमुच युहाई के क्वार्टरमास्टर हैं।
We can't function without you.
हम आपके बिना काम नहीं कर सकते।
I know you're nice to me.
मुझे पता है कि तुम मेरे साथ अच्छा व्यवहार करते हो।
You've always said this
तुम हमेशा यही कहते आए हो
to spare my feelings.
मेरी भावनाओं को ठेस न पहुंचे, इसलिए।
I know everyone treats me kindly too, but none of you told me.
मुझे पता है कि सब लोग मेरे साथ भी अच्छा व्यवहार करते हैं, लेकिन आपमें से किसी ने भी मुझे यह नहीं बताया।
Now, I know
अब मुझे पता है
I'm a man without qualities.
मैं गुणों से रहित व्यक्ति हूँ।
A man without qualities is useless.
गुणों से रहित व्यक्ति किसी काम का नहीं होता।
Yuehai doesn't need me.
युहाई को मेरी जरूरत नहीं है।
Right now,
अभी,
I'm just very sad.
मैं बहुत दुखी हूँ।
I can't accept it.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
Right now,
अभी,
I'm less motivated.
मेरी प्रेरणा कम हो गई है।
Are you?
क्या आप?
No fever.
बुखार नहीं है।
So why the nonsense?
तो फिर ये सब बकवास क्यों?
Who said you were useless?
किसने कहा कि तुम बेकार हो?
You're Yuehai's most vital asset. Understand?
आप युहाई की सबसे महत्वपूर्ण संपत्ति हैं। समझे?
Listen,
सुनना,
you're the most vital asset. Got it?
आप सबसे महत्वपूर्ण संपत्ति हैं। समझ गए?
What I say goes.
जो मैं कहता हूं वही होता है।
You're the most vital asset.
आप सबसे महत्वपूर्ण संपत्ति हैं।
Really?
वास्तव में?
When have I ever lied to you?
मैंने तुमसे कभी झूठ कब बोला है?
You're a good man.
आप एक भले व्यक्ति हैं।
Xie Chunlai, let me ask you.
झी चुनलाई, मुझे आपसे पूछने दीजिए।
Did you schedule today's safety inspection?
क्या आपने आज के सुरक्षा निरीक्षण का समय निर्धारित किया था?
Yes.
हाँ।
Did you read the central documents?
क्या आपने केंद्रीय दस्तावेज पढ़े?
Did you attend the Women's Federation meeting?
क्या आपने महिला संघ की बैठक में भाग लिया था?
Yes.
हाँ।
That's good.
अच्छी बात है।
So, you've done your jobs perfectly.
तो, आपने अपना काम बखूबी किया है।
Look,
देखना,
I'll reward you with something.
मैं तुम्हें कुछ इनाम दूंगा।
What's this?
यह क्या है?
(Apple Jam) Octopus.
(सेब का जैम) ऑक्टोपस।
That's you!
यह आप हैं!
Aren't you the octopus of our town government?
क्या आप हमारे नगर प्रशासन के ऑक्टोपस नहीं हैं ?
(Apple Jam)
(सेब का जैम)
You're everywhere, right?
आप तो हर जगह हैं, है ना?
You're incredibly capable.
आप बेहद सक्षम हैं।
Nothing can get done without you, right?
आपके बिना कुछ भी नहीं हो सकता, है ना?
We absolutely need you.
हमें आपकी सख्त जरूरत है।
Look, you two actually look a bit alike.
देखो, तुम दोनों सचमुच थोड़े बहुत एक जैसे दिखते हो।
Both have big, sparkling eyes.
दोनों की आंखें बड़ी और चमकदार हैं।
It's really cute.
यह वाकई बहुत प्यारा है।
- See? - Mr. Zheng.
- देखना? - श्रीमान झेंग।
Can you leave it and me alone?
क्या आप इसे और मुझे अकेला छोड़ सकते हैं?
Okay.
ठीक है।
No problem.
कोई बात नहीं।
Thank you.
धन्यवाद।
Just don't eat it, okay?
बस इसे खाना मत, ठीक है?
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Take your time.
पर्याप्त समय लो।
I'm an octopus?
मैं एक ऑक्टोपस हूँ?
Octopus.
ऑक्टोपस।
Mr. Lin, Qiuping asked me to bring this to you.
श्रीमान लिन, किउपिंग ने मुझे यह आपके लिए लाने को कहा था।
It's a token of our appreciation.
यह हमारी कृतज्ञता का प्रतीक है।
Thank you for the interview.
बातचीत के लिए शुक्रिया।
No, I can't accept this.
नहीं, मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
Th-Thank you, Ms. Li.
धन्यवाद, सुश्री ली।
But cooperating with your work is my duty.
लेकिन आपके काम में सहयोग करना मेरा कर्तव्य है।
I...
मैं...
Please, take it.
कृपया इसे लें।
Open it and take a look.
इसे खोलकर देखें।
Well...
कुंआ...
I definitely can't take it.
मैं इसे बिल्कुल भी सहन नहीं कर सकता।
Mr. Du gave you this, right, Ms. Li?
यह आपको श्री डू ने दिया था, है ना, सुश्री ली?
I'm just a rough man. I...
मैं बस एक सख्त मिजाज आदमी हूँ। मैं...
I don't use it, really.
मैं इसका इस्तेमाल नहीं करता, सच में।
Mr. Lin, you don't use it.
श्रीमान लिन, आप इसका उपयोग नहीं करते हैं।
But you could gift it to someone.
लेकिन आप इसे किसी को उपहार में दे सकते हैं।
Gift it to someone?
इसे किसी को उपहार में दें?
I use this brand of soap myself.
मैं खुद भी इसी ब्रांड का साबुन इस्तेमाल करता हूं।
The scent is wonderful.
इसकी खुशबू बहुत ही शानदार है।
It can wash away the meat smell from your hands.
यह आपके हाथों से मांस की गंध को दूर कर सकता है ।
Yes, the meat smell.
हाँ, मांस की गंध।
Meat smell?
मांस की गंध?
Well, no.
अच्छा नहीं।
I...
मैं...
Just...
अभी-अभी...
She...
वह...
I...
मैं...
Mr. Lin, are you trying to say
श्रीमान लिन, क्या आप यह कहना चाह रहे हैं?
I really like her, but I don't dare give her a gift?
मुझे वो बहुत पसंद है, लेकिन मैं उसे उपहार देने की हिम्मत नहीं कर पा रहा/रही हूँ?
What if she rejects it?
अगर वह इसे अस्वीकार कर दे तो क्या होगा?
Then I could never go eat at her wonton stall again?
तो क्या मैं फिर कभी उसके वॉन्टन स्टॉल पर खाने नहीं जा पाऊँगी ?
Yes, I...
हाँ, मैं...
Sit down.
बैठ जाओ।
Well,
कुंआ,
let me tell you a story about myself.
मैं आपको अपने बारे में एक कहानी सुनाता हूँ।
When I first saw Qiuping,
जब मैंने पहली बार किउपिंग को देखा,
I fell for her at first sight.
मुझे पहली नजर में ही उससे प्यार हो गया।
Qiuping was the campus beauty.
किउपिंग कैंपस की सबसे खूबसूरत लड़की थी।
The guys who liked her... How should I put it?
जो लड़के उसे पसंद करते थे... मैं इसे कैसे कहूँ?
They could line up from your dorm
वे आपके छात्रावास से ही कतार में लग सकते हैं।
to the gate of the town government.
नगर प्रशासन के द्वार तक।
Don't be exaggerated!
अतिशयोक्ति मत करो!
I said the truth.
मैंने सच बोला था।
Many guys liked you back then, but you didn't know.
उस समय कई लड़के तुम्हें पसंद करते थे, लेकिन तुम्हें इस बात का पता नहीं था।
And I had a really strong rival.
और मेरा एक बहुत मजबूत प्रतिद्वंदी था।
He was tall and handsome,
वह लंबा और सुंदर था।
with grades better than mine. He's a genius.
मेरे से भी बेहतर ग्रेड के साथ। वो तो जीनियस है।
He went to study abroad.
वह विदेश में पढ़ाई करने गया।
He liked Qiuping too,
उन्हें किउपिंग भी पसंद थी।
but after Qiuping rejected him once,
लेकिन किउपिंग द्वारा उसे एक बार अस्वीकार किए जाने के बाद,
he just gave up.
उसने हार मान ली।
Then, whenever he saw Qiuping,
फिर, जब भी वह किउपिंग को देखता,
he'd freeze like a stone, couldn't say a word.
वह पत्थर की तरह जम जाता, एक शब्द भी नहीं बोल पाता।
We even gave him a nickname,
हमने तो उसे एक उपनाम भी दे दिया था।
called Qi the Stone, remember?
याद है, इसे क्यूई द स्टोन कहते थे?
But do you know
लेकिन जानते हो
how many times Qiuping rejected me?
किउपिंग ने मुझे कितनी बार अस्वीकार किया?
How many times?
कितनी बार?
Five.
पाँच।
Only five?
केवल पांच?
Even it's five hundred, I'd never give up.
चाहे पांच सौ ही क्यों न हों, मैं कभी हार नहीं मानूंगा।
Mr. Lin.
श्री लिन।
I want to say, you need to learn from me.
मैं कहना चाहता हूं, आपको मुझसे सीखना चाहिए।
Don't be afraid of rejection.
अस्वीकृति से मत डरो।
Right.
सही।
Mr. Du, I...
श्रीमान, आप, मैं...
I-I just...
मैं बस...
I really can't learn this.
मैं इसे बिल्कुल भी नहीं सीख सकता।
I-I don't know how to talk to women.
मुझे महिलाओं से बात करना नहीं आता।
Especially
विशेष रूप से
Sun Xiaoyan.
सन शियाओयान.
When I see her, I...
जब मैं उसे देखता हूँ, तो मैं...
I can't say a single word.
मैं एक शब्द भी नहीं बोल सकता।
Mr. Lin, actually,
दरअसल, श्री लिन
you can talk to women.
आप महिलाओं से बात कर सकते हैं।
But when facing Sun Xiaoyan,
लेकिन जब सुन शियाओयान का सामना करना पड़ा,
you get too nervous to speak.
आप इतना घबरा जाते हैं कि बोल भी नहीं पाते।
It's okay. We can help you.
कोई बात नहीं। हम आपकी मदद कर सकते हैं।
We give you the courage to confess.
हम आपको कबूल करने का साहस देते हैं।
First,
पहला,
you need to change your look.
आपको अपना लुक बदलने की जरूरत है।
Mr. Lin, look.
श्रीमान लिन, देखिए।
No way.
बिलकुल नहीं।
Take it off.
इसे ले जाएं।
Off! Try this one.
चलो! इसे आजमाओ।
It looks better
यह बेहतर दिखता है
on me.
मुझे पर।
What a difference.
कितना बड़ा अंतर है!
A bit
एक सा
handsome?
आकर्षक?
Oh my, Lin!
ओह माय गॉड, लिन!
You look so handsome!
तुम कितने रूपवान लगते हो!
I didn't notice you were this handsome.
मुझे पता ही नहीं था कि आप इतने सुंदर हैं।
You...
आप...
Go for it. Not to mention Sun Xiaoyan,
आगे बढ़ो। सन शियाओयान का जिक्र तो करना ही मत।
even I'd be smitten if I were a woman.
अगर मैं महिला होती तो मैं भी उस पर मोहित हो जाती।
Mr. Zheng is right.
श्री झेंग सही हैं।
Everything's ready now. You just need to make the move.
अब सब कुछ तैयार है। आपको बस आगे बढ़ना है।
It's almost nine. Mr. Lin, time to head out.
लगभग नौ बज गए हैं। श्रीमान लिन, अब निकलने का समय हो गया है।
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
I'm ready.
मैं तैयार हूं।
Action!
कार्रवाई!
Yes!
हाँ!
♪You're but a fleeting spark♪
♪तुम तो बस एक क्षणभंगुर चिंगारी हो♪
Go for it.
इसका लाभ उठाएं।
♪The white doves across the lake♪
♪झील के उस पार सफेद कबूतर♪
♪No one can understand your fervor♪
♪तुम्हारे उत्साह को कोई नहीं समझ सकता♪
♪Your persistence♪
♪आपकी लगन♪
♪You're the gentle passage of a book♪
♪तुम एक किताब के कोमल प्रवाह की तरह हो♪
♪You're the wind-stirred river of my heart♪
♪तुम मेरे दिल की हवा से बहने वाली नदी हो ♪
♪The loneliness left by old dreams♪
♪पुराने सपनों से उपजे अकेलेपन का एहसास♪
♪Leaving traces, yet you shy away♪
♪निशान छोड़ जाते हो, फिर भी शर्माते हो♪
Lin Tofu!
लिन टोफू!
Xie, I'm ready.
ज़ी, मैं तैयार हूँ।
You can't go!
तुम नहीं जा सकते!
Why not?
क्यों नहीं?
Sun Xiaoyan has a man!
सुन शियाओयान का एक बॉयफ्रेंड है!
Xie Chunlai, what took you so long? Get back here!
ज़िया चुनलाई, तुम्हें इतनी देर क्यों लग गई? जल्दी वापस आओ!
Stop being mysterious.
रहस्य बनाए रखना बंद करो।
Mr. Xie, you must be mistaken.
श्री शी, आपको अवश्य ही गलतफहमी हुई होगी।
How could Sun Xiaoyan have a man?
सन शियाओयान का किसी पुरुष के साथ क्या रिश्ता हो सकता है?
Everyone,
सब लोग,
today,
आज,
I visited Yan's wonton stall.
मैंने यान के वॉन्टन स्टॉल का दौरा किया।
When I got there, I sensed something off.
जब मैं वहां पहुंचा, तो मुझे कुछ गड़बड़ महसूस हुई।
A guy was there, dressed really sharp,
वहाँ एक लड़का था, जिसने बहुत ही शानदार कपड़े पहने हुए थे।
carrying a whole basket of this.
इस सामान से भरी पूरी टोकरी ले जा रहा है।
Sandalwood soaps.
चंदन के साबुन।
Smell it. Come on, smell it.
इसे सूंघो। चलो, इसे सूंघो।
I've told you so many times,
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है,
don't come to me anymore.
अब मेरे पास मत आना।
Look, I already have one.
देखो, मेरे पास पहले से ही एक है।
Yan,
हाँ,
this has sandalwood smell.
इसमें चंदन की खुशबू है।
It's different from what you have.
यह आपके पास जो है उससे अलग है।
Yan,
हाँ,
I really love you. Yan.
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ, यान।
Let me be honest with you.
मैं आपसे ईमानदारी से बात करता हूँ।
I have a man.
मेरे पास एक आदमी है।
Impossible! I never heard you had a man.
असंभव! मैंने कभी नहीं सुना कि तुम्हारा कोई बॉयफ्रेंड है।
You must be lying.
तुम झूठ बोल रहे होगे।
Smell it.
इसे सूंघो।
If you don't believe me, look for yourself.
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है, तो खुद देख लीजिए।
Let me see.
मुझे देखने दो।
It's a soldier.
यह एक सैनिक है।
- Go away! - A soldier?
- चले जाओ! - एक सैनिक?
Go away.
दूर जाओ।
Mr. Xie.
श्री शी।
A soldier?
एक सैनिक?
Sun Xiaoyan's husband is a soldier?
क्या सुन शियाओयान का पति सैनिक है?
I saw it with my own eyes
मैंने अपनी आँखों से देखा
and heard it loud and clear.
और मैंने इसे साफ-साफ सुना।
Oh my! Seriously!
अरे बाप रे! सच में!
That's terrifying. Luckily you didn't go.
यह तो बहुत डरावना है। शुक्र है कि आप नहीं गए।
Or, it would've led to disaster.
अन्यथा, इससे भीषण आपदा आ जाती।
Right?
सही?
Luckily I...
सौभाग्य से मैं...
Undermining a military marriage is illegal!
सैन्य विवाह को कमजोर करना गैरकानूनी है!
Why didn't we know this before?
हमें यह बात पहले क्यों नहीं पता थी?
We...
हम...
That day,
उस दिन,
I went and helped her pack up
मैं गया और सामान पैक करने में उसकी मदद की।
when she was closing up.
जब वह दुकान बंद कर रही थी।
Her mother and son were there too.
उसकी मां और बेटा भी वहां मौजूद थे।
Her son said,
उसके बेटे ने कहा,
he'd never even met his father.
वह अपने पिता से कभी मिला भी नहीं था।
Never...
कभी नहीं...
That makes sense.
यह समझ आता है।
His father is a soldier, must be defending the country.
उनके पिता एक सैनिक हैं, वे देश की रक्षा कर रहे होंगे।
So they never met.
इसलिए वे कभी मिले ही नहीं।
I think Ms. Li meant well.
मुझे लगता है कि सुश्री ली का इरादा अच्छा था।
She didn't expect this, right?
उसे इसकी उम्मीद नहीं थी, है ना?
But we should be more careful.
लेकिन हमें और अधिक सावधान रहना चाहिए।
Otherwise, well...
अन्यथा, खैर...
Now...
अब...
I'll go ask her to clear things up.
मैं जाकर उससे बात स्पष्ट करने के लिए कहूंगा।
No.
नहीं।
It's too late for that now.
अब इसके लिए बहुत देर हो चुकी है।
She's already shown the photo.
वह पहले ही फोटो दिखा चुकी है।
Right.
सही।
A marriage certificate next time.
अगली बार विवाह प्रमाण पत्र लेकर आना।
True. A woman cares about her reputation.
सच है। एक महिला को अपनी प्रतिष्ठा की परवाह होती है।
Won't lie on such things.
मैं ऐसी बातों पर झूठ नहीं बोलूंगा।
True.
सत्य।
Sun Xiaoyan
सन शियाओयान
is such a fine woman.
वह बहुत ही अच्छी महिला हैं।
How could
कैसे कर सकता है
she still be single?
क्या वो अब भी सिंगल है?
Ms. Li,
सुश्री ली,
you should've asked her directly.
आपको उससे सीधे पूछना चाहिए था।
My master...
मेरा गुरु...
Romance is fatal.
प्रेम घातक होता है।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
Lin,
लिन,
don't lose faith in women now.
अभी महिलाओं पर से विश्वास मत खोइए।
Nice women are around.
यहाँ अच्छी महिलाएं मौजूद हैं।
Li, what did you just say? I didn't catch it.
ली, तुमने अभी क्या कहा? मुझे समझ नहीं आया।
I said it's my fault.
मैंने कहा कि यह मेरी गलती है।
Mr. Lin, it's my mistake.
श्रीमान लिन, यह मेरी गलती है।
I wasn't careful enough.
मैंने पर्याप्त सावधानी नहीं बरती।
It's all my fault. I'm sorry.
यह सब मेरी गलती है। मुझे खेद है।
Wait, well...
रुको, अच्छा...
Ms. Li, it's okay.
सुश्री ली, कोई बात नहीं।
Don't blame yourself. I'm fine, really.
खुद को दोष मत दो। मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
It's nothing serious.
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
Being single...
अकेला होना...
Being single is great.
अविवाहित रहना बहुत अच्छा है।
Carefree and easy.
चिंतामुक्त और आसान।
I've long gotten used to it.
मुझे इसकी आदत बहुत पहले ही पड़ चुकी है।
Doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता।
I... Thank you all.
मैं... आप सभी का धन्यवाद करता हूँ।
Sorry for bothering you.
आपको परेशान किया उसके लिए क्षमा करें।
Lin, don't overthink it.
लिन, इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
That outfit looks good on you. Keep it.
यह ड्रेस आप पर अच्छी लग रही है। इसे ही रखें।
Get rest early.
जल्दी आराम करें।
Be strong, Lin. No tears!
हिम्मत रखो, लिन। आंसू मत बहाओ!
(My money!)
(मेरा पैसा!)
Here, take this.
लो, इसे ले लो।
Thank you.
धन्यवाद।
Don't try anything sneaky.
कुछ भी छुपकर करने की कोशिश मत करो।
I've got my camera right here.
मेरा कैमरा यहीं पर है।
Mr. Du,
श्रीमान आप,
your article was truly excellent.
आपका लेख वाकई उत्कृष्ट था।
Thanks, Mr. Zheng.
धन्यवाद, श्रीमान झेंग।
No, I should thank you.
नहीं, मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए।
Here.
यहाँ।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
It's your turn to have an interview.
अब आपकी इंटरव्यू की बारी है।
Not today.
आज नहीं।
I have to go report to the county secretary.
मुझे काउंटी सचिव को रिपोर्ट करने जाना है ।
Well, Ms. Li.
अच्छा, सुश्री ली।
Get me that fiscal report now.
मुझे वह वित्तीय रिपोर्ट अभी उपलब्ध कराओ।
- I'll go to the county office. - Okay.
- मैं काउंटी कार्यालय जाऊँगा। - ठीक है।
M-Mr. Zheng.
एम-श्रीमान. झेंग.
Just set a date.
बस एक तारीख तय कर लीजिए।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
What's up?
क्या चल रहा है?
We're at our wits' end.
हम पूरी तरह से हताश हो चुके हैं।
Ms. Li, please help us.
सुश्री ली, कृपया हमारी मदद करें।
- What's wrong?
क्या हुआ?
It's still about that cable factory quota.
यह अभी भी केबल फैक्ट्री के कोटे के बारे में ही है।
We've been there several times,
हम वहां कई बार जा चुके हैं।
but Mr. Zhang just won't resolve it.
लेकिन श्री झांग इस समस्या का समाधान करने को तैयार नहीं हैं।
Now the villagers are fed up
अब ग्रामीण तंग आ चुके हैं।
and blocking the factory entrance.
और कारखाने के प्रवेश द्वार को अवरुद्ध कर दिया।
That Zhang Yongwang!
वह झांग योंगवांग!
He dares to go back on his word now?
अब वो अपने वादे से मुकरने की हिम्मत कैसे कर सकता है?
The approval documents were issued.
अनुमोदन दस्तावेज जारी कर दिए गए हैं।
Yes!
हाँ!
The root of the problem
समस्या की जड़
is that the state-owned factory isn't subordinate to the town government.
इसका मतलब यह है कि राज्य के स्वामित्व वाली फैक्ट्री नगर सरकार के अधीन नहीं है।
Zhang Yongwang thinks we can't do anything.
झांग योंगवांग को लगता है कि हम कुछ नहीं कर सकते।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
You need to speak to him.
आपको उनसे बात करनी होगी।
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
But I need to report
लेकिन मुझे रिपोर्ट करना होगा
at the county office.
काउंटी कार्यालय में।
Mr. Zheng, maybe I'll go.
श्रीमान झेंग, शायद मैं जाऊँगा।
You? Can you handle it?
तुम? क्या तुम इसे संभाल सकते हो?
Zhang Yongwang is utterly shameless and cunning.
झांग योंगवांग बेहद निर्लज्ज और धूर्त है।
When I worked at the county office, I heard about him.
जब मैं काउंटी कार्यालय में काम करता था, तब मैंने उनके बारे में सुना था।
Let me give it a try.
मैं इसे आजमा कर देखता हूँ।
Alright, it's on you now. Careful.
ठीक है, अब यह आपकी जिम्मेदारी है। सावधान रहें।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Go for it.
इसका लाभ उठाएं।
Mr. Zheng, shall we set a date?
श्रीमान झेंग, क्या हम कोई तारीख तय कर लें?
No, wait.
नहीं रुको।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
You've interviewed the three deputy mayors.
आपने तीनों उप महापौरों का साक्षात्कार लिया है।
It's Ms. Li's turn now.
अब सुश्री ली की बारी है।
Treat everyone equally. Interview her now, okay?
सबके साथ समान व्यवहार करो। उसका इंटरव्यू अभी लो, ठीक है?
Talk later.
बाद में बात करें।
(Pingchuan County People's Government) We've been here for many times.
(पिंगचुआन काउंटी पीपुल्स गवर्नमेंट) हम यहां कई बार आ चुके हैं।
You keep claiming Mr. Zhang isn't in.
आप बार-बार यही दावा कर रहे हैं कि श्री झांग उपस्थित नहीं हैं।
You're slandering me.
आप मेरी मानहानि कर रहे हैं।
Why gather people here?
यहां लोगों को क्यों इकट्ठा किया जा रहा है?
Slandering you?
क्या मैं आपकी बदनामी कर रहा हूँ?
Don't make a scene here.
यहां हंगामा मत करो।
You promised us.
आपने हमसे वादा किया था।
Alright. Done talking.
ठीक है। बात खत्म।
- Go back.
- वापस जाओ।
- What are you doing?
- तुम क्या कर रहे हो?
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
- Stop it!
- इसे बंद करो!
Ms. Lin is here. Stop it! Move!
सुश्री लिन यहाँ हैं। बस करो! हटो!
Ms. Lin is here.
सुश्री लिन यहाँ हैं।
Ms. Li.
सुश्री ली।
You can't blame us for this.
इसके लिए आप हमें दोष नहीं दे सकते।
Mr. Zhang.
श्री झांग।
I've been drinking for three days.
मैं तीन दिनों से शराब पी रहा हूँ।
- My stomach... - Listen...
- मेरा पेट... - सुनो...
Mr. Zhang.
श्री झांग।
I...
मैं...
Enough!
पर्याप्त!
Stop complaining!
शिकायत करना बंद करो!
Are you the salesmen?
क्या आप विक्रेता हैं?
Sold nothing. My fault?
कुछ भी नहीं बिका। क्या यह मेरी गलती है?
Mr. Zhang, Ms. Li is here.
श्रीमान झांग, सुश्री ली यहाँ हैं।
Ms. Li?
सुश्री ली?
Just her?
सिर्फ वही?
And villagers.
और ग्रामीण।
Zheng Decheng?
झेंग देचेंग?
No.
नहीं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Ms. Li.
सुश्री ली।
I'm just a Security Chief.
मैं तो बस एक सुरक्षा प्रमुख हूँ।
I had to do as Mr. Zhang instructed.
मुझे श्री झांग के निर्देशानुसार ही करना पड़ा।
Mr. Zhou, I hate making things difficult.
श्रीमान झोउ, मुझे चीजों को मुश्किल बनाना पसंद नहीं है।
But Mr. Zhang himself promised this to Mr. Zheng.
लेकिन श्री झांग ने स्वयं श्री झेंग से इसका वादा किया था।
We can't just stand by.
हम चुपचाप खड़े नहीं रह सकते।
You all need to seriously reflect on yourselves!
आप सभी को गंभीरता से आत्मचिंतन करने की जरूरत है!
Submit a sales proposal to me before leaving work!
काम से निकलने से पहले मुझे बिक्री प्रस्ताव प्रस्तुत करें !
Leave now.
अब छोड़ दें।
Get going.
जाने देना।
Mr. Wu.
श्री वू।
Doing this makes it hard for me to explain to the villagers.
ऐसा करने से मुझे ग्रामीणों को समझाना मुश्किल हो जाता है।
Our factory is built on their land.
हमारी फैक्ट्री उनकी जमीन पर बनी है।
And we promised them skilled worker quotas.
और हमने उन्हें कुशल कामगारों के लिए कोटा देने का वादा किया था।
I have to keep my word.
मुझे अपना वादा निभाना होगा।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mr. Zhang.
श्री झांग।
I know it's tough for the Labor Bureau.
मुझे पता है कि श्रम ब्यूरो के लिए यह कठिन समय है।
But it's even tougher for the villagers.
लेकिन ग्रामीणों के लिए तो स्थिति और भी कठिन है।
They need jobs. They need income.
उन्हें नौकरियों की जरूरत है। उन्हें आय की जरूरत है।
They need to feed themselves.
उन्हें अपना पेट खुद भरना होगा।
I have to get this done.
मुझे यह काम पूरा करना ही होगा।
Mr. Wu from the Labor Bureau?
श्रम ब्यूरो से श्री वू?
Mr. Zhang, could you pass me the phone?
श्रीमान झांग, क्या आप मुझे फोन दे सकते हैं?
I'll talk to him.
मैं उससे बात करूंगा।
Mr. Wu, Yuehai Town...
मिस्टर वू, यूहाई टाउन...
Mr. Wu from the Labor Bureau?
श्रम ब्यूरो से श्री वू?
This...
यह...
The line is busy.
लाइन व्यस्त है.
Cut off again.
फिर से कनेक्शन कट गया।
Lines keep cutting off. Who's in charge of this?
फोन बार-बार कट रहे हैं। इसकी जिम्मेदारी किसकी है?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Ms. Li, what brings you here today?
सुश्री ली, आप आज यहां क्यों आई हैं?
Mr. Zhang, what do you mean?
श्री झांग, आपका क्या मतलब है?
Your state-owned cable factory moved to Yuehai Town.
आपकी सरकारी केबल फैक्ट्री युहाई टाउन में स्थानांतरित हो गई है।
I should've visited long ago.
मुझे बहुत पहले ही यहाँ आ जाना चाहिए था।
Wang, make tea for Ms. Li and others.
वांग, सुश्री ली और अन्य लोगों के लिए चाय बनाओ।
Come on, have a seat.
आइए, बैठ जाइए।
Have a seat.
बैठिए।
Come on. Sit.
चलो बैठो।
We can talk things over.
हम आपस में बात कर सकते हैं।
Wait, who is he?
रुको, वह कौन है?
A reporter coming with us.
एक रिपोर्टर हमारे साथ आ रहा है।
Just ignore him.
बस उसको नजरअंदाज करो।
I...
मैं...
Mr. Zhang, I'll get to the point.
श्रीमान झांग, मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
Regarding Yang Village's quota issue,
यांग गांव के कोटा मुद्दे के संबंध में,
when will you resolve it?
आप इसे कब हल करेंगे?
Wait, Ms. Li.
रुकिए, सुश्री ली।
Didn't you hear when you came in?
जब आप अंदर आए तो क्या आपने सुना नहीं?
I'm so worried about it.
मुझे इसकी बहुत चिंता है।
To solve the quota issue for Yang and others,
यांग और अन्य लोगों के लिए कोटा समस्या का समाधान करने के लिए ,
I've been trying my best.
मैंने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की है।
I went to the county office for times,
मैं कई बार काउंटी कार्यालय गया था।
but the Labor Bureau just refused.
लेकिन श्रम ब्यूरो ने साफ इनकार कर दिया।
They said to take back all these job quotas.
उन्होंने कहा कि नौकरी के सभी कोटे वापस ले लिए जाएं।
I was almost pleading and crying.
मैं लगभग गिड़गिड़ा रही थी और रो रही थी।
Mr. Zhang, that's manageable.
श्री झांग, यह संभव है।
When I was a secretary at the county office,
जब मैं काउंटी कार्यालय में सचिव थी ,
I dealt with Mr. Wu.
मैंने श्री वू से बातचीत की।
We have a bit of a rapport.
हमारे बीच कुछ हद तक आपसी तालमेल है।
I'll go to Mr. Wu now.
मैं अब श्री वू के पास जाऊंगा।
Today is Wednesday, study day for Party and government affairs.
आज बुधवार है, पार्टी और सरकारी मामलों के अध्ययन का दिन।
He is definitely there.
वह निश्चित रूप से वहां है।
Wait, Ms. Li.
रुकिए, सुश्री ली।
Come on, sit down please.
आइए, कृपया बैठ जाइए।
Sit down.
बैठ जाओ।
Don't bother Mr. Wu for such a trivial thing.
इतनी छोटी सी बात के लिए श्री वू को परेशान मत करो ।
Sit down first.
पहले बैठ जाइए।
Sit down.
बैठ जाओ।
Well,
कुंआ,
I'll provide 20 unskilled worker quotas for the village.
मैं गांव के लिए 20 अकुशल श्रमिकों का कोटा उपलब्ध कराऊंगा ।
Swapping skilled worker quotas for unskilled ones? No way.
कुशल श्रमिकों के कोटे को अकुशल श्रमिकों के कोटे से बदलना ? बिलकुल नहीं।
Unskilled workers are for manual work.
अकुशल श्रमिक शारीरिक श्रम के लिए होते हैं।
Skilled workers learn a trade.
कुशल श्रमिक कोई हुनर ​​सीखते हैं।
Exactly!
बिल्कुल!
How can you make it sound so simple?
आप इसे इतना आसान कैसे बना सकते हैं?
Ms. Li, to be honest.
सच कहूँ तो, सुश्री ली।
I regret coming here.
मुझे यहां आने का पछतावा है।
The county issued a directive,
काउंटी ने एक निर्देश जारी किया,
telling us state-owned factories to support Yuehai's construction.
हमें बताया जा रहा है कि युएहाई के निर्माण में सहायता के लिए राज्य के स्वामित्व वाले कारखाने लगाए जाएं ।
That's why we moved to this place.
इसीलिए हम इस जगह पर रहने आए हैं।
And the result?
और नतीजा?
The output doesn't increase.
उत्पादन में वृद्धि नहीं होती है।
But our shipping costs have doubled.
लेकिन हमारी शिपिंग लागत दोगुनी हो गई है।
We state-owned factories are responsible for our own profits and losses now.
अब हम सरकारी स्वामित्व वाली फैक्ट्रियां अपने लाभ और हानि के लिए स्वयं जिम्मेदार हैं।
Ms. Li, forget about adding more staff positions.
सुश्री ली, कर्मचारियों की संख्या बढ़ाने के बारे में भूल जाइए।
I wish to cut a few staff positions.
मैं कुछ कर्मचारियों के पद कम करना चाहता हूँ।
Mr. Zhang, you can't say that.
श्रीमान झांग, आप ऐसा नहीं कह सकते।
Ten state-owned factories moved to Yuehai.
दस सरकारी कारखाने युहाई में स्थानांतरित हो गए।
Nine of them saw varying levels of profit increase.
इनमें से नौ कंपनियों के मुनाफे में अलग-अलग स्तर की वृद्धि देखी गई।
Only your cable factory's profits are falling.
केवल आपकी केबल फैक्ट्री का मुनाफा घट रहा है।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
if it's the problem with Yuehai,
अगर समस्या युहाई के साथ है,
or your cable factory's
या आपकी केबल फैक्ट्री की
management and operations?
प्रबंधन और संचालन?
Ms. Li,
सुश्री ली,
don't try to trick me.
मुझे धोखा देने की कोशिश मत करो।
I'm telling you, I won't buy that.
मैं आपसे कह रहा हूँ, मैं इसे नहीं खरीदूंगा।
How about this? You'd talk to the leadership
इसके बारे में क्या ख्याल है? आप नेतृत्व से बात करेंगे।
to let us move the cable factory back
हमें केबल फैक्ट्री को वापस स्थानांतरित करने की अनुमति देने के लिए
and give this Yuehai land back to the villagers, okay?
और ये युहाई की जमीन गांव वालों को वापस दे दो, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Wait, what do you mean?
रुको, तुम्हारा क्या मतलब है?
Mr. Zhang.
श्री झांग।
These quotas were approved by the County Committee and Government.
इन कोटा को काउंटी समिति और सरकार द्वारा अनुमोदित किया गया था।
Want to return the land? Fine.
क्या आप जमीन वापस करना चाहते हैं? ठीक है।
We'll go to see Mr. Zhao and Mr. Xia together.
हम श्री झाओ और श्री शिया से एक साथ मिलने जाएंगे ।
If they agree, I'll let you return it.
अगर वे मान जाते हैं, तो मैं आपको इसे वापस करने दूंगा।
Ms. Li, don't try to pressure me with the leadership.
सुश्री ली, नेतृत्व को लेकर मुझ पर दबाव डालने की कोशिश न करें ।
Our factory isn't doing well.
हमारी फैक्ट्री का प्रदर्शन अच्छा नहीं चल रहा है।
Many workers are unhappy.
कई कर्मचारी नाखुश हैं।
If I give away more quotas now
अगर मैं अब और अधिक कोटा दे दूं
and the workers complain,
और मजदूर शिकायत करते हैं,
no one could handle it.
कोई भी इसे संभाल नहीं सका।
Mr. Zhang, don't try to pressure me with the workers.
श्रीमान झांग, कृपया श्रमिकों के माध्यम से मुझ पर दबाव डालने की कोशिश न करें ।
I won't leave until this issue is resolved.
जब तक इस समस्या का समाधान नहीं हो जाता, मैं यहां से नहीं जाऊंगा ।
- I... - Your old problem's acting up.
- मैं... - आपकी पुरानी समस्या फिर से उभर आई है।
Hurry.
जल्दी करो।
Get my medicine.
मेरी दवा लाओ।
Stop pressuring Mr. Zhang.
श्री झांग पर दबाव डालना बंद करें।
Because of this issue,
इस समस्या के कारण,
his heart disease and high blood pressure are acting up.
उनकी हृदय रोग और उच्च रक्तचाप की समस्या बढ़ गई है।
Let me see what medicine it is.
मुझे देखने दीजिए कि यह कौन सी दवा है।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Wang, did you grab the wrong one? These are vitamins!
वांग, क्या तुमने गलत वाला उठा लिया? ये तो विटामिन हैं!
My mistake.
मेरी गलती।
Let me see what medicine might work.
देखते हैं कौन सी दवा कारगर साबित हो सकती है।
No, wait.
नहीं रुको।
Wait.
इंतज़ार।
Feeling better.
अच्छा लगना।
Better now.
अब बेहतर।
Better now?
अब बेहतर?
Mr. Zhang, let's get back to the matter at hand.
श्रीमान झांग, चलिए मुख्य मुद्दे पर वापस आते हैं ।
I'm not here to argue with you,
मैं आपसे बहस करने के लिए यहां नहीं आया हूं।
but to solve the problem with you.
लेकिन आपके साथ मिलकर इस समस्या का समाधान करना है।
Since your cable factory moved to Yuehai,
जब से आपकी केबल फैक्ट्री युहाई में स्थानांतरित हुई है,
we town government have to intervene.
हमें, नगर सरकार को हस्तक्षेप करना होगा।
You have no right to manage the state-owned factories.
आपको राज्य के स्वामित्व वाले कारखानों का प्रबंधन करने का कोई अधिकार नहीं है।
You got me wrong.
आपने मुझे गलत समझा।
I mean, we have to provide assistance.
मेरा मतलब है, हमें सहायता प्रदान करनी होगी।
What?
क्या?
I know that since your factory moved to Yuehai,
मुझे पता है कि जब से आपकी फैक्ट्री युहाई में स्थानांतरित हुई है,
profits are thin because of transport costs.
परिवहन लागत के कारण मुनाफा कम है ।
But thin profits don't matter much. With sound operations,
लेकिन कम मुनाफे से ज्यादा फर्क नहीं पड़ता। सुचारू संचालन के साथ,
smooth production, and sufficient customers,
सुचारू उत्पादन और पर्याप्त ग्राहक।
the performance would improve.
प्रदर्शन में सुधार होगा।
Easier said than done.
कहना आसान है करना मुश्किल।
Have you heard of Qian Changyuan, Yuehai's sales king?
क्या आपने युहाई के सेल्स किंग कियान चांगयुआन के बारे में सुना है?
Yes.
हाँ।
That super-salesman who can sell anything?
वो सुपर-सेल्समैन जो कुछ भी बेच सकता है?
I'll act as the intermediary and introduce you to each other.
मैं मध्यस्थ की भूमिका निभाऊंगा और आप दोनों को एक दूसरे से मिलवाऊंगा।
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪